今天大年初一，那么就不写技术文章了，现在这里祝大家新年快乐，新的一年脱单的脱单，脱贫的脱贫。哈哈。2018 对我来说算是挺重要的一年，因为在 2018 年我找到了第一份和专业对口的实习工作，并且确实在实习过程中学到了很多，当然也拿到了转正 offer。同时在 2018 年的秋招中也拿到了满意的 offer。所以今年对我来说确实算是比较重要的一年了。今年因为实习的原因，对人生的思考倒是没那么多（或者说没记住），这里简单的回顾一下 2018 年的情况：

2018 年初的时候准备蓝桥杯比赛，主要是刷题，记得是 3 月份省赛，因为 2017 年有过蓝桥杯的经历，所以在 2018 年的时候相对于 2017 年会更熟悉流程和题型，最后也如愿得到了省赛一等奖，成功进入国赛。国赛在 5 月份在北京举行，当时想着决赛得不得奖都无所谓了，毕竟国赛是各个省的高手集结在一起，确实没有把握。不过最后得了国赛二等奖，还是挺开心的。也算是不虚这几个月来的准备了。这期间还参加了团队设计天梯赛，有了解过的小伙伴可能知道，这是一个团队作战的比赛，一个队 10 个人，最后看团队的总分排名，虽然我们队组够了人数，但是成绩真是惨不忍睹。。。还是跳过吧。。。

在博客方面，2018 年写的主要是关于算法和 Java 方面，算法比较零散，2018 年也没有学习太多新的数据结构，因此算法这一方面没怎么精进，刷的一些题目大多是巩固原有的算法基础和锻炼思维。而 Java 方面的博客算是花了比较大的精力了，从 3 月份开始到现在，一共写了 20 篇 Java 方面的博文，并且都是成系列的，目前主要是 Java 多线程系列和 Java 集合系列的，虽然不敢说每一篇都是精品文章，但是确实都是花了很大精力认真写的，不过由于下半年实习的原因，博文更新进度很慢，一个月只会有一两篇产出，其实还有一些实习的总结文章，但是由于知识点记录比较零散，就没有公开发布。也算是完成了 2017 年年终总结中立的一个 flag 吧，但是却还没有达到我期望的样子，2018 年除了创建了 `Java 常用技术` 专栏之外，我还创建了 `C/C++ 程序设计` 专栏，本来是想着 2018 年可以在这篇专栏中起个头，但是到现在也没有写出第一篇，倒不是说写不出来，只是写一篇易懂同时技术含量比较深的博文并不容易，需要考虑读者的很多种情况，比如有些读者可能对文章中的内容已经了解过了，也有些读者可能没有接触过这方面的东西，而对于系列文章就更是如此了，要考虑整个系列文章的主旨，也可以说是架构吧。那么现在这篇专栏也只有放在 2019 来完成了，之前可能确实是我太高估自己的生产力了。不过 2019 我是一定会尽力把这个系列写出来的，当然，不一定是写完。

工作方面：早在一开始找实习的时候，由于学校原因，很多名企都没有给面试的机会，拿到了几家二流互联网公司的实习 offer ，但是当时自己也是心高，对这些 offer 不是特别满意。一次偶然的机会，在牛客网上参加了模拟笔试，当时得到的名次还不错，被人内推到一家还算不错的互联网公司，幸运的是面试也通过了，这里也非常感谢牛客网提供的这个平台，也推荐小伙伴们可以去牛客网上看看。实习没多久秋招就开启了，秋招的过程也是真的艰辛，由于学校的原因（当然也是自己菜~唉，果然自己挖的坑还得自己填），得到面试机会的企业并不多，不过好在最后拿到了满意的 offer。在实习的时候确实不容易，一个人到一个陌生的城市生活，一开始确实不容易，租房，生活等方面，感谢所有帮助过我的人，希望你们一切安好。也感谢几个月辛苦的自己~

2019 展望：本来不想写这段（主要是怕打脸~哈哈），想了想还是立几个 flag 吧：第一个当然还是博客方面，2019 还还是要写出更多的优质博文。当然明年就要参加工作了，还是要努力工作才是。最后是和亲人方面，实习的时候明显发现和家人相处和聊天的时间减少了，明年工作之后更是如此了，有时间还是要多陪陪家人。

好了，2018 就这样说再见了，hello 2019 ，祝小伙伴们在 2019 年也可以更上一层楼，哈哈。

